# bag_assistant_project/ ИИ-ассистент тех.поддержки по работе с багами 
## Описание текущего процесса
Операторы технической поддержки при каждом обращении клиента с проблемой вынуждены вручную просматривать актуальные открытые и закрытые баги, размещенные во внутренних ресурсах в формате pdf, excel, google sheets, а также в ТГ канале. Они пытаются понять, подходит ли проблема клиента под один из багов, чтобы предложить наиболее релевантное решение. 
## Проблема
Большие затраты времени операторов на поиск подходящих багов и высокая вероятность пропуска подходящего бага из-за человеческого фактора и неудобных источников инфо. Приводят к увеличению среднего времени обработки обращения клиента (AHT) и росту повторных обращений клиентов (FCR), что способствует увеличению общих затрат на тех.поддержку.
## Решение
Бот ассистент тех.поддержки по работе с багами на основе запроса пользователя, которое в него перенаправляет оператор (либо подтягивается автоматом в идеале), анализирует баги, кратко описанные в pdf и google sheets, и выбирает из них, под какие баги может подходить проблема клиента.  

# Расчет стоимости и стратегия развертывания

## Результат расчетов_1v
Запросов: 148,320
Input: 45M (cached: 31M)
Output: 37M

GPT-5.4                $       598
Claude Sonnet 4.6      $       615
Gemini 2.5 Pro         $       394
GPT-5 mini             $        41
Gemini Flash           $        98
DeepSeek V3.2          $        28

### Стратегия
Исходя из расчетов стоимости - облачное решение для тестового варианта бота/ MVP для демонстрации подойдет лучше, тк дешевле локального - 3600$ разово+ операционные расходы 300$/мес. При этом если стартовый вариант принесет реальную экономию бюджета в долгосрочной перспективе, а также с учетом масштабирования и требований безопасности данных клиентов, использования интеграций с внутренними базами данных, которые будут отправляться в Input, я бы перешла на локальный вариант или opensourse модели c RAG.

## Результат расчетов_2v
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KjK1gSjBCqbchNpb6jZsjlYsviZ25KhBvVwx2CQCVsU/edit?gid=2050529028#gid=2050529028

### Стратегия
Исходя из сравнения облачных и локальных моделей по TTFT, throughput, accuracy и стоимости - модель qwen3:1.7b прошла тест на качество с наилучшим баллом: accuracy 70%. Такой же уровень показала облачная модель gemini-3.5-flash. При этом стоимость ее намного выше, если сравнивать его облачный вариант. Для бота техподдержки качество генерации и классификации в приоритете, при этом нужен баланс, чтобы не переплачивать за решение на страте продукта, на этапе MVP. Поэтому для демонстрации я выбираю облачный вариант qwen3. А в долгосрочной перспективе с учетом масштабирования и требований безопасности данных, я бы перешла на локальный вариант или opensourse модели c RAG.
